وأنا عندي 7 سنين
كنت شقي جداً
وأطلع من المدرسة
كنت أفضل أتشعبط في الترامواي
وأروح وآجي فيها
وأنط من دي لدي وهما ماشيين
فجيت وقعت بين التراموايتين
كل واحد خطاط أقول له شغلني عندك
يقول لي لا ما ينفعش أشغلك عندي
علشان إنت عايز اللي يشيل لك البويه (الطلاء)
وعايز اللي يحط لك السلم
وعايز اللي يقف جنبك يناولك يعمل لك أي حاجة
فقلت له أنا عايز أشتغل عند حضرتك يا أستاذ خضر
عايز أشتغل في الشركة عندكم خطاط
فراح باصص لي قوي كده وبلّم لي (نظر في وجهي)
قال لي إنت جاي من إسكندرية لمصر
علشان تهزّر معايا ؟
أنت خطاط إزاي هتكتب إنت؟
قلت له سيادتك نزلني الورشة وامتحني
فلما دخلت الورشة لقيت الورشة كلها
علمت إن فيه خطاط من غير إيدين جاي
فلقيتهم كلهم حواليا وأنا باكتب
فأنا عطوني الفرشاة
مسكتها بإيدي وخدي كده
وقعدت أكتب
فلما كتبت الكلمة كلهم راحوا اتبسطوا مني
وراح الحاج محمد القلموني (رئيس الورشة)
كاتب لي إن أنا أصلح للشغل
واشتغلت في شركة الإعلانات المصرية
في جريدة الجمهورية في إسكندرية